Certo. Vamos abrir o Alteryx
e pegar uma ferramenta "Input Data"
e abrir o arquivo
"HotelLoyaltyData.csv".
Os dados foram somados
com base no cliente
e têm muitas variáveis
sobre esses clientes.
A 1ª coisa que vou fazer
é ligá-lo a uma ferramenta "Select",
que me permite ver a estrutura
de todos os diferentes campos.
Como os dados eram
de um arquivo .csv,
todos eles serão campos
de conteúdo geral ou strings.
Mas, como sabemos, temos
algumas variáveis que são numéricas.
Então devemos mudar o "Field Type"
para tipos numéricos.
Os outros campos podem ser
variáveis de categoria
com conteúdo geral ou strings.
Depois disso, vou até a categoria
"Data Preparation"
construir amostras
de estimação e validação
usando uma ferramenta
"Create Samples".
Nesta ferramenta, escolhemos
quantos registros
ou que porcentagem de registros você
quer ter na "Estimation sample"
e na "Validation sample",
e o resto será
o "Holdout sample".
Normalmente, costumo definir
70% para a "Estimation sample"
para construir meu modelo.
E 30% dos dados
vão validar o modelo.
Qualquer outra coisa que for
menor do que 100%
irá para a amostra holdout.
Como pode ver, 100% dos registros
foram usados nas amostras
de estimação e validação,
então nada vai aparecer no holdout.
Vou ativar o workflow
para você poder ver isso.
Podemos ver que temos
quase 1.600 registros
na amostra de estimação.
Isso é 70% dos registros.
Os outros 30% estão
na amostra de validação,
que tem
cerca de 700 registros.
Como mencionei antes, nada deve
aparecer na amostra holdout,
mas vamos confirmar isso
agora.
Agora que mudamos
os tipos de campos
e criamos várias amostras
do conjunto de dados,
quero usar uma ferramenta
"Logistic Regression"
para construir
a 1ª regressão logística.
Vamos dar um nome ao modelo.
Pode dar o nome que quiser,
mas vou chamá-lo
de "Hotel_Log",
de regressão logística.
Agora vou selecionar
minha variável-alvo.
Lembre-se: a variável-alvo
é o que queremos prever.
É o campo "Redeemer".
Por fim, vamos selecionar
as possíveis variáveis preditivas.
Então, nesta 1ª tentativa
de usar regressão logística,
vou escolher todos os campos,
com exceção do campo "Customer Key",
já que ele é singular
para cada cliente,
"First Name" e "Last Name",
porque duvido que eles tenham
algum tipo de capacidade
de prever o campo "Redeemer".
Também precisamos tirar a seleção
o campo-alvo, "Redeemer".
Agora vou pegar
uma ferramenta "Browse"
e colocá-la após o "R",
o "report output",
para poder ver os resultados,
e vou ativar o workflow.
O outro resultado é o "O"
ou "model object".
Isso vai ser usado depois
para validar o modelo
e para pontuar o modelo.
Agora note que o resultado
é exatamente igual
ao resultado
da regressão linear
e é usado, na verdade,
exatamente da mesma maneira.
A 1ª coisa que costumo fazer
é ir ao valor de "R²".
Como podem ver, o valor de "R²"
é de 0,6243,
que é muito alto.
Agora, se analisarmos melhor
estes resultados,
vamos notar que quase nenhuma das
variáveis é considerada significante
para as variáveis preditivas.
Percebemos isso porque quase
não há asteriscos na última coluna.
Isso é um indicador
de que esta variável
não é muito importante
para o modelo
e provavelmente não deveria
ser incluída nele.
Ou que ela precisa ser modificada
antes de ser usada no modelo.
*END*
*CODE*